Le Google s' attaque au marché chinois , qui représentait plus de 110 millions d' internautes . 
Après de longues rumeurs et certaines annonces , le Google présente officiellement son téléphone lors d' une conférence de presse à son siège , à Mountain View . 
En Afrique du Sud sont présents les locaux de Google pour son développement en Afrique .
La question de savoir s' il vaut mieux à volume égal se voir présenter de la publicité non ciblée que ciblée reste évidemment un sujet de controverse .
Les raisons de leur opposition , selon eux , étaient d' ordre technique et non éthique : dans la lettre envoyée au sénateur Valentine et au représentant Urquhart , ils reconnaissent les très bonnes intentions de la loi .
Il est formé de trois entités géographiques distinctes : la Grèce continentale , la presqu'île du Péloponnèse et les îles , qui représentent un cinquième de la superficie totale de la Grèce .
La Grèce centrale et occidentale présente de hauts sommets escarpés . 
Le nord de la Grèce présente une autre chaîne de montagnes , les monts du Rhodope , à cheval sur la Macédoine orientale et la Thrace . 
Les frontières définitives et actuelles du canton datent de 1815 , avec le gain sur la France -LRB- à titre de dédommagement d' occupation -RRB- de 6 communes -LRB- Collex-Bossy , Le Grand-Saconnex , Pregny-Chambésy , Vernier , Meyrin et Versoix -RRB- représentant et le gain sur la Savoie de ce qu’on appelle les communes réunies , représentant . 
Au Conseil des États , le canton est représenté par 2 sièges .
Au Conseil national , le canton est représenté par 11 sièges .
De nombreuses banques sont représentées à Genève , parmi lesquelles les banques privées Baumann & Cie , Bordier & Cie , E. Gutzwiller & Cie , Gonet & Cie , Hottinger &amp; Cie , Landolt & Cie , La Roche & Co Banquiers , Lombard Odier Darier Hentsch &amp; Cie , Mirabaud & Cie , Mourgue d' Algue & Cie , Pictet & Cie , Rahn & Bodmer , Reichmuth & Co , Wegelin &amp; Co , etc .
À la fin du l’agglomération se présente donc comme un petit noyau urbain de quelque vingt mille habitants , serré dans son enceinte au pied de la Chartreuse , entouré de villages reliés à la ville par des chemins qui deviendront , presque inchangés , les grands axes de l’agglomération , au moins jusqu’à la Seconde Guerre mondiale .
De nombreux organismes d' attribution de logements sociaux sont présents sur le territoire de la commune : 
Les clubs grenoblois moins connus présents sur la ville sont par exemple :
Parmi les clubs les plus populaires , certains ont été champion de France en élite en représentant Grenoble comme : les Brûleurs de Loups de Grenoble , le FC Grenoble Rugby , FC Grenoble Basket , Grenoble Volley Université Club et le Trampoline club du Dauphiné avec le tumbling par équipes .
Le secteur tertiaire représente 88 % du tissu économique grenoblois et 83 % des emplois .
En outre , l’économie sociale et solidaire représente 14 % des établissements employeurs -LRB- associations , coopératives , mutuelles -RRB- et comptabilise 16 % des salariés à Grenoble . 
Le tourisme représente aussi une part non négligeable de l' économie locale avec les nombreuses stations de sports d' hiver implantées dans la région . 
En 2011 , la filière représente dont dans les entreprises et 700 dans la recherche publique . 
Le projet s’appuie sur les trois centres d' excellence précédemment présentés : 
La cathédrale présente dans le chœur un des plus imposants ciboriums de France -LRB- de style gothique flamboyant du , atteignant quinze mètres de hauteur -RRB- . 
L' écrevisse est par ailleurs une spécialité de la région et est présente dans de nombreux plats régionaux : poulet aux écrevisses , pigeon aux écrevisses , gratin de queues d’écrevisses , quiche aux écrevisses . 
Dès le , un grand nombre de « mystères » étaient joués sur la place Saint-André et , pour de grandes occasions , des « histoires » étaient représentées dans certaines salles aménagées en salles de spectacles . 
La façade fut démolie et mise au goût du jour , l' entrée décorée de fresques polychromes cloisonnées en trompe-l {&apos;} ' œil par l' artiste Georges Gimel représentant les artistes et comédiens des années 1920 . 
Le théâtre municipal propose une soixantaine de représentations par saison .
La scène théâtrale grenobloise est également présente au sein de la maison de la culture de Grenoble . 
Toutes les tendances et mouvements de la peinture sont présents avec des tableaux de peintres tels Georges Braque , Amedeo Modigliani , Marc Chagall ou encore Vassily Kandinsky . 
De grands noms du surréalisme sont aussi présents . 
Ainsi , la collection d’antiquités égyptiennes présentée est considérée comme la cinquième de France , avec en particulier de très beaux sarcophages ainsi qu' une momie du , la prophétesse d' Antinoé , présentée sous une vitre blindée . 
Il renouvelle ses expositions trimestriellement et un bon nombre des œuvres présentées sont créées in situ . 
Le musée Stendhal réinstallé depuis 2012 dans ses locaux de la Grande-Rue , présente l' appartement meublé de l' époque du grand écrivain . 
Le musée des troupes de montagne présente quant à lui sur l' histoire des soldats spécialisés dans le combat en montagne dont l' origine remonte à 1888 . 
Enfin , le musée de la Résistance et de la Déportation de l {&apos;} ' Isère décrit la spécificité de la Résistance dans le département de l' Isère et particulièrement dans le massif du Vercors lors de la Seconde Guerre mondiale , avec une présentation chronologique des événements de cette guerre . 
Une nouvelle présentation par cartes murales animées permet de restituer l' univers concentrationnaire des déportés . 
Le Muséum d {&apos;} ' histoire naturelle de Grenoble tout d’abord , fondé en 1773 , et qui présente au public un riche patrimoine naturel , notamment alpin . 
Les trois roses seraient la représentation symbolique des trois autorités qui , au Moyen Âge , gouvernaient la cité .
Soit pour mémoire que le dix sept May de cette présente année que la Rivière de Garonne étant débordée pendant trois diverses fois a noyé et perdu totalement la Récolte de la parroisse de Bourdelles qui obligea les habitants a faucher les Bleds foins , et qu' il ne ramasser que quatre boisseaux moins deux picotins froment , neuf de Bled d' Espagne , et du tout de vin .
La Garonne présente des fluctuations saisonnières de débit bien marquées , mais pas excessives . 
Réguliers sur l’année , les prélèvements d’eau potable représentent , à l’étiage , environ 60 millions de mètres cube -LRB- hm3 -RRB- . 
Les prélèvements industriels -LRB- nucléaire , hydroélectricité , papeteries… -RRB- réguliers sur l’année , représentent à l’étiage 108 hm3 . 
Cette eau est largement restituée , la consommation nette représente à peine 7 % du prélèvement , mais peut engendrer des variations instantanées de débits préjudiciables à l’écosystème et aux autres activités .
L’irrigation représente 40 % des prélèvements à l’étiage , mais 80 % de la consommation , peu d' eau d' irrigation revenant au milieu . 
- Les transferts d' eau : représentent jusqu'à 212 hm3 . 
Elle compte 167 membres élus pour cinq ans au suffrage universel , qui peuvent se présenter à trois mandats consécutifs . 
Les parlementaires sont élus selon une combinaison de listes présentées par les partis et de circonscriptions à siège unique . 
Trois sièges sont réservés aux représentants des peuples indigènes .
Le Venezuela est représenté au sein des organisations suivantes :
Représentations diplomatiques du Venezuela
