Il n' existait pas de véritable frontière linguistique entre ces différents dialectes . 
Il s' agissait plutôt de petites variations à l' échelon local , au niveau de chaque paroisse , si bien que plus on s' écartait de sa paroisse d' origine , plus l' intercompréhension linguistique était rendue difficile . 
Ferdinand de Saussure , né à Genève le et mort à Vufflens-le-Château le , est un linguiste suisse . 
Reconnu comme fondateur du structuralisme en linguistique , il s' est aussi distingué par ses travaux sur les langues indo-européennes -LRB- autrefois appelées « langues indo-germaniques » -RRB- .
On estime -LRB- surtout en Europe -RRB- qu' il a fondé la linguistique moderne et établi les bases de la sémiologie . 
Dans son Cours de linguistique générale -LRB- 1916 -RRB- , publié après sa mort par ses élèves , il définit certains concepts fondamentaux -LRB- distinction entre langage , langue et parole , entre synchronie et diachronie , caractère arbitraire du signe linguistique , etc . -RRB- qui inspireront non seulement la linguistique ultérieure mais aussi d' autres secteurs des sciences humaines comme l' ethnologie , l' analyse littéraire , la philosophie et la psychanalyse lacanienne .
Il travailla ensuite une dizaine d' années en France , où il enseigna la linguistique indo-européenne , avant de retourner en Suisse . 
Là , il reçut une chaire de linguistique et enseigna , entre autres , le sanskrit , le lituanien et la linguistique générale .
Le Cours de linguistique générale constitue le document le plus important dont le vingtième siècle dispose pour connaître la pensée de Saussure . 
La fin ultime de Saussure est de proposer une théorie cohérente du langage , qui sera à même de saisir son objet avec la plus grande rigueur et netteté possibles , en distinguant le phénomène linguistique de tout phénomène connexe . 
La parole est , pour lui , l' utilisation concrète des signes linguistiques dans un contexte précis . 
La théorie linguistique de Saussure est nettement sémiotique dans la mesure où elle interprète le langage comme un ensemble de signes : le linguiste distingue dans le signe deux éléments : le signifiant et le signifié . 
Les unités linguistiques
Il est ainsi amené à définir l’unité linguistique comme " une tranche de sonorités qui est , à l' exclusion de ce qui précède et de ce qui suit , le signifiant d' un certain concept .
Ainsi le segment sonore : -LRB- en alphabet phonétique international -RRB- est analysé par un francophone en trois unités linguistiques : " je / la / prends / " , ou « je / l / apprends » -LRB- le choix entre ces découpages se faisant en fonction du contexte -RRB- .
Les unités linguistiques s' enchaînent l' une à l' autre dans le déroulement de la chaîne parlée et dépendent l' une de l' autre . 
Toute combinaison de deux ou plusieurs signes linguistiques constitue un syntagme . 
Ferdinand de Saussure a toujours insisté sur les rapports entre linguistique et sémiologie . 
La linguistique n' était aux yeux de Saussure qu' une branche de la sémiologie . 
Cependant la linguistique en constitue la branche la plus développée , et la plus importante , en raison de la complexité du langage humain .
Claude Lévi-Strauss , en ethnologie , Louis Hjelmslev , en linguistique , Tzvetan Todorov , en analyse littéraire , Jacques Lacan , en psychanalyse et Michel Foucault et Jacques Derrida , pour la philosophie , s' y illustrèrent . 
Le Cours de linguistique générale a en fait été rédigé après sa mort , par deux de ses collègues sur la base des notes des étudiants , prises aux cours de linguistique générale donnés par Saussure . 
Ces manuscrits ont été publiés depuis 1958 par plusieurs auteurs , notamment Rudolf Engler , qui publia également une toute petite partie des nouveaux documents en collaboration avec Simon Bouquet dans le livre " Écrits de linguistique générale " , chez Gallimard en 2002 .
F. de Saussure , Cours de linguistique générale , éd . 
Robert Godel , Les sources manuscrites du " Cours de linguistique générale " , éd . 
« New tools for the study of Saussure's contribution to linguistic thought , » Historiographia Linguistica 1.255 - 64 , 1974 .
La théorie de la tripartition a eu néanmoins une influence décisive sur toute une génération de chercheurs tel Georges Duby -LRB- Les Trois Ordres ou l' Imaginaire du féodalisme , 1978 -RRB- , Stig Wikander -LRB- 1908 - 1983 -RRB- , le spécialiste du monde celtique Christian-J. Guyonvarc {&apos;} ' h , l' indianiste français Louis Renou , le linguiste et mythologue néerlandais Jan de Vries -LRB- 1890 - 1964 -RRB- , le linguiste français Émile Benveniste , enfin Émilia Masson pour le domaine hittite .
La constitution finlandaise accorde un statut de bilinguisme à toute commune dans laquelle soit personnes , soit 8 % de la population sont de langue maternelle suédoise .
La maintenir à tout prix peut sembler pertinent dans un contexte scientifique -LRB- notamment linguistique comme dans le présent article -RRB- mais plus discutable dans d' autres contextes car , pour la majorité des francophones , le terme finlandais serait bien plus informatif que l' énigmatique finnois . 
Dans la langue parlée , on peut considérer que le démonstratif se sert parfois d' article défini -LRB- comme se plaisent à le rappeler certains linguistes finlandais ou autres -RRB- , mais il ne peut exprimer que la référence spécifique explicite :
linguistique
Groupe , en linguistique : unité syntaxique contingente plus ou moins complexe équivalant à « syntagme » ; 
Communautés linguistiques et religieuses
Les 3 % restant appartiennent à diverses communautés linguistiques ou religieuses .
