L' art , à l' origine souvent empirique , de fabriquer des dispersions colloïdales a fourni des applications en pharmaceutique comme en cuisine , par exemple pour la préparation de chocolats et glaces , de sauces ou de mayonnaises .
Liste des spécialités régionales de confiserie et de chocolaterie en France
La crêpe peut se consommer seule , mais est souvent nappée d' une garniture telle que sucre , confiture , chocolat à tartiner , crème chantilly , fromage , jambon , légumes cuits et assaisonnés .
elle peut être accompagnée de sucre , de confiture , de chocolat à tartiner ou être garnie de lard ou de saucisse Jean Haust , Dictionnaire liégeois , Vaillant-Carmanne , Liège , 1933 , 736 p. , 700 . . 
Pour les crêpes dites « sucrées » les ingrédients couramment utilisés sont : le beurre , le sucre , le chocolat , le nutella , la confiture , le miel , le caramel au beurre salé , le citron , la crème de marron , etc .
Le chocolat , dérivé du cacao , contient une faible quantité de caféine . 
Le léger effet stimulant du chocolat est semble -t-il dû autant à la combinaison de théobromine et de théophylline qu' à la caféine . 
Cependant le chocolat contient trop peu de ces composés pour entraîner un effet comparable au café à portion égale . 
Une barre de chocolat au lait de contient ainsi à peu près autant de caféine qu' une tasse de café décaféiné .
La théobromine est aussi le principal alcaloïde du cacao et donc du chocolat ;
Le Caffè Florian , bien connu de Goldoni , des frères Gozzi et même du goulu Casanova , est une étape indispensable pour déguster un chocolat et les petits gâteaux comme les « bussolài Buranei » dont les Vénitiens sont si friands , surtout pendant le Carnaval où la fête et les passions aiguisent les appétits .
Principalement utilisé la ricotta , le miel , mais aussi le chocolat de Modica artisanal , pour le célèbre et exclusif « Setteveli » .
Il s' agit d' un mélange de cappucino et chocolat chaud traditionnel avec un petit peu de lait . 
Il est assez épais , et souvent agrémenté de crème fouettée ou de mousse au chocolat en poudre avec un zeste de sucre ajouté sur le dessus .
Les chocolats et autres confiseries ;
Le gianduja -LRB- chocolat aux noisettes -RRB- ;
Le chocolat , bien que toujours très rare sauf pour les classes les plus fortunées à l' époque de la Révolution américaine , était connu des colons britanniques par le contact avec La Havane , Cuba et San Juan , Porto Rico -LRB- territoires de l' Amérique espagnole -RRB- ou par le commerce avec l' Espagne elle-même où les navires venant d' Amérique du Sud accostaient avec fèves et poudre de cacao .
C' est de la pâte à choux torsadée et enrobée de sucre glace ou de chocolat .
Le muffin au chocolat , populaire en France , est très rare aux États-Unis .
Il est composé d' une guimauve cuite sur une flamme et prise en sandwich entre un carré de chocolat et deux biscuits Graham .
C' est en fait une spécialité de la Nouvelle-Angleterre où la crème à la vanille est prise en sandwich entre deux morceaux de gâteau au chocolat en forme de disque . 
Mississippi mud pie : ce dessert doit son nom à la présence massive de chocolat noir , qui rappelle les eaux boueuses du cours inférieur du fleuve Mississippi .
Le fond de tarte est fait de chapelure de gaufrettes au chocolat concassées , et la garniture est un mélange de crème de menthe , crème de cacao , gélatine , crème et blancs d' œuf . 
Elle est ensuite garnie de sirop de chocolat et de crème chantilly et servie frais .
Des variations modernes incluent des zestes de citron confits , du chocolat , et des noix du noyer noir .
Il s' agit d' un biscuit rond et moelleux , nappé sur une moitié de fondant à la vanille , et sur l' autre moitié de chocolat noir fondu . 
Les deux extrémités sont trempées dans du chocolat noir .
C' est un bonbon où les arachides ou les pacanes sont couvertes de caramel et de chocolat au lait de sorte que , par le haut , il ressemble à une tortue qui sort furtivement la tête .
Gâteau du diable , -LRB- Devil's food cake -RRB- : gâteau au chocolat très riche .
Gâteau au chocolat German -LRB- German chocolate cake -RRB- : malgré le mot anglais « German » , ce gâteau n' est pas originaire d' Allemagne ni d' aucun autre pays européen . 
Il tire son nom de Sam German , qui a inventé un type spécifique de chocolat noir en Amérique dans les années 1850 . 
Le gâteau est fait de chocolat noir et le glaçage est fait de chocolat au lait . 
Il est ensuite garni de rosettes de chocolat et de cerises au marasquin .
Hérité à l' origine des recettes de la Nouvelle-Espagne , la version américaine est beaucoup plus simple que la version mexicaine , car ils ne sont jamais remplis de chocolat et se mangent avec les doigts dans une serviette en papier .
Saint-Valentin , ce n' est pas un jour férié mais ce jour _-là , les filles offrent du chocolat aux garçons qui répondent le 14 mars en offrant un cadeau en retour .
Le chocolat noir est bon pour la santé : -LRB- référence générique -RRB-
La commune voisine de Sassenage est pour sa part célèbre pour son fromage tandis que la région voironnaise , connue pour ses chocolats et son plum-cake , a également apposé son nom sur une recette de bette : les bettes « à la voironnaise » . 
La ville fut également le lieu de création des usines de sirop Teisseire en 1720 , de la fabrique de pâtes Lustucru en 1824 , de la biscuiterie Brun en 1883 , ou encore de la chocolaterie Cémoi en 1920 .
